【2026年5月26日 · 她按下了发送键】

一只柚子呀：
　「煮播，你好，展信佳：
　　很冒昧的给你发了这一封信，我也不知道自己是出于什么样的
　　心理，或许是无聊，或许是看了你的简介觉得很心动，很想
　　认识一下你。先自我介绍一下吧，我是在四川成都就读一个
　　大学生，05，大二，158，100，文科专业。日常也没什么兴趣
　　爱好，圈子很小，同样没谈过恋爱，日常生活就是三点一线，
　　吃饭，追剧，或者玩一会游戏，长相就普通不丑不美，比较
　　喜欢笑，有一些奇奇怪怪的想法和比较幼稚。我是从一个
　　评论区看见你的，然后点进了你的主页，很感叹于你可以写出
　　那些细腻的文字，从你的文字中感觉出你是一个很好的人，
　　所以突发奇想，脑洞大开给你发了这一段文字，我最近不知道
　　是怎么了，疯狂的想谈恋爱，但是又不敢付诸于实践，可能
　　脑子抽了吧。然后，我想说，不知道一直等待会不会等到一个
　　很好的人，但是可以坚定的知道自己不想要什么样的人，可能
　　缘分未到吧，何时葡萄先熟透，你要静候再静候，爱自己才会
　　有人爱你。最后，希望你天天开心，学业顺利。
　　如果打扰到你了，先说声抱歉，可以不用回，不要给我挂网上
　　就好了。[抱抱你][抱抱你][抱抱你]
　　　　　　　　　　　　　　　　　　  一只柚子」

他确认了聊天。

我在等你哦：
　「好啊」

我在等你哦：
　「可以认识认识呢」

我在等你哦：
　「我在实验室忙」

我在等你哦：
　「这个私信好像是没通知的」

我在等你哦：
　「没看到抱歉了」

我在等你哦：
　「看到你的点赞了，你看完了我写的文章了吗」

我在等你哦：
　「其实我发的视频都没几人看，哈哈，这或许就是缘分吧」

【当天下午 · 她认真回了一封长信】

一只柚子呀：
　「看了，感觉你拥有细腻的情感，从你的文字中可以看出生活的
　　平淡与幸福，有自己喜欢事情和热爱，有对社会的思考和对理想
　　的憧憬，当然了，还有对另外一半的想象。关于纯爱，白纸谈
　　白纸，我也有一些看法分享。没谈过恋爱，是没有与异性有
　　过分的接触吗？我想，不单单是这样的，不止是身体上的，我更
　　在乎精神上的，是和一个人第一次体验某个事情或者活动的感受。
　　比如，我们第一次牵手散步时，我紧张害怕又带有一丝开心喜悦，
　　你是否有同样的感受，还是已经习惯，心中毫无波澜，我希望
　　你和我拥有同频的心跳声。我好像和你是相反的性格，我比较
　　大大咧咧，风风火火，就像四川的火锅一样火辣，我喜欢什么
　　事情都直说，打直球。当然也比较暴躁，我没有你那么细腻
　　温柔的文笔，但我写下每一段文字的时刻至少是真诚的。好了
　　好了，又写了一些碎碎念念的话，晚安，早点休息。」

他认真地接了每一句话。

我在等你哦：
　「哇，我和你有着同样的感受啊对于恋爱两人之间的体验感，
　　或许你看到的只是文字里想象的我，可能我本身也有时会
　　大大咧咧的，比如在朋友面前我好像更像个小孩，我就喜欢
　　有什么事直接说的，不然你让我猜我肯定不一定猜的出来，
　　这样是不是又会产生误会了呢」

我在等你哦：
　「当然我知道有些女孩子可能希望男孩子能懂她的心思，如果
　　可以的话我也可以试着用我细腻的心思去观察哦（你说我
　　细腻的）嘻嘻」

我在等你哦：
　「我好喜欢碎碎念啊，你不介意的话可以给我多发哦」

我在等你哦：
　「还有啊，你说的暴躁是怎样的呢。是女子能动手就绝不动嘴的
　　那种吗，还是说是网上说的川渝暴龙。哈哈，如有冒犯请见谅哦，
　　我想了解一下你呢」

我在等你哦：
　「对了，不知道你的恋爱观是怎样的，你可以跟我说说吗？」

我在等你哦：
　「好了哦，我要睡了，祝你睡个好觉，你或许会问我为啥不说晚安
　　（我想只对她说呢）」

我在等你哦：
　「又写了好多呢，我感觉我都不像i人了」

【第二天早上 · 她醒来看到了一切】

一只柚子呀：
　「hello，hello，早上好呀」

一只柚子呀：
　「哇塞哇塞，这个我必须狠狠支持你了，我终于遇到懂"晚安"
　　这个词的亲密感的人了，我以前就一直认为晚安只能对喜欢的
　　人说，但是我朋友她们都不懂我，这是你很戳我的第二个点」

一只柚子呀：
　「川渝暴龙吗？能动手就绝不动嘴吗？我一直都认为这些词有点
　　像是对四川的刻板印象了。暴躁是相对而言的，可能就是没有
　　江南水乡女子那种温婉，说话也不是轻声细语温柔的，可能吵架
　　的时候声音会提高音量，情绪比较激动，语言和行动上比较强势，
　　不愿意在关系中处于弱势地位，主观意愿比较强烈，可能就给
　　人一种比较凶的感觉，但是不会动手打人的，大概可以这么来
　　理解。四川独特的地理环境造就了四川人特有的性格，可以用
　　一种食物来比喻，不知道你是否喜欢吃辣椒，辣椒吃起来很辣，
　　可能感觉口腔都在冒火，但是吃完了就会感觉很爽。当然了，
　　不是所有的辣椒都很辣，有不辣的，微辣的，还有辣中带香的，
　　每一个品种都不一样，也就对应了每一个四川人都是独一无二的，
　　你需要细细探索，就可以体会到四川的美了（哈哈哈哈哈，说到
　　这里，特别想插一句广告，揽川西云海，品巴蜀烟火，四川盼
　　君至。欢迎你来四川玩。）」

一只柚子呀：
　「关于我的恋爱观，从以下几个方面说吧。先是择偶标准，我希望
　　未来的那个"他"，希望你长的比我高一点，不要太瘦或者太胖，
　　正常长相就好了，希望你和我三观契合，人品端正，有责任心，
　　不抽烟，不喝酒，不赌博，爱干净，热爱生活，没有什么女闺蜜、
　　女兄弟之类的（这个是大忌）。当然，也希望你不要去什么酒吧、
　　台球厅等地方。恋爱发展关系呢顺其自然就好了。相处方式，我
　　更希望你依赖我一点，因为我喜欢在一段关系中占据主导地位，
　　不需要你时时刻刻给我报备行程，只要给我分享你日常生活中
　　平淡且幸福的瞬间。沟通方式，希望你也会打直球，大大方方的
　　说喜欢或讨厌，吵架最讨厌冷暴力，可以给对方留够冷静的时间
　　消化自己情绪，再解决问题，不一定要都是你低头哄我，我也会
　　自己反思问题。希望我们都对恋爱负责，选择了对方就要有责任感，
　　有牺牲意识，有包容心。下一个是忠诚与底线（这个划重点，要考），
　　一定要专一，誓死忠诚于对方，发现与其他异性暧昧，出轨，越界，
　　直接乱棍打死。如果不喜欢对方了，可以直说，我保证不纠缠。
　　接着是物质观念，恋爱中给对方花钱是很正常的，我愿意为我的
　　喜欢买单，只要我认为是值得的。不需要男方的经济付出在恋爱
　　关系中占大部分，对等就好了。最后是自我认知，但希望我们两个
　　都有独立的人格，就像在森林里的两棵大树，我们都有长成参天
　　大树的能力和潜质，并肩而行，不需要像藤蔓一样依附于对方
　　生长。还有几点加分项：有解决问题的能力、方向感好边界感强、
　　做饭好吃，这个加大分、拍照技术好。」

他认真看了两遍，然后回——

我在等你哦：
　「懂我」

我在等你哦：
　「当然啦，湖南人也喜欢吃辣」

我在等你哦：
　「哇，我认真看了两遍，和我有些像但是我始终认为文字不能
　　完全的表达我自己，更应该的是在日常琐事中体现自己的品格，
　　因为文字写出来的肯定是自己最好的一面不能单从一个人的表达
　　里了解哦，还有恋爱中我认为真正的爱的体现更应该是平常的
　　小事，爱上没什么，爱下去才了不起，平淡中更能体现忠诚」